Reguläre Ausdrücke
in thoretischen Informatik und der Formalen Sprachen Therorie
nach fester syntaktischer reihenfolge von Charateren, sind es Filterkritern für eine Zeichenkette
Es wird pro chrachter versucht das Filterkriterium beim ersten treffe zurück zu geben, selbst wenn im spätern text noch ein besserer treffer ist

Text-verarbeitungs Programme, Betriebssysteme, und die meinsten gängigen Programmier sprachen haben Regulare Ausdrücke eigentschalften implimentiert

Delimiter: Kennzeichung für den Begin und das Ende des Suchpatterns.

litteral: Ein Chrackter, welcher im suchpattern 1zu1 enthalten ist. ind in Windows

metacharacter: ist ein Chrackter mit welcher für das computer programm eine bestimmt bedeutung hat.

operatoren: Alternative, Verkettung, Wiederholung

target String: das ist der zu durchsuchende String

search expression: Dieses beinhaltet das Suchpattern

escape sequence: Hier wird mit hilfe des backschlashes kann man dem computer programm mitteilen, das dieser dahinter angegebende metachracter nun ein litteraler Chrachter ist.

character set: 
möglichkeit zum finden eines suchpattern in den viereckigen Klammer z.B. [0-9]. 
Man kann auch metacharctere dort angeben ohne sie extra mit backslash zu ascapen.
Man kann mit wiederholungen arbeiten 

Funktion es werden zuerst die literalen angaben versucht zu matchen und danach alle otionalen 
Beispiel gr[ae]y suche nach gr dann die default annahme von option 1 (a) und die suche geht weiter mit y

chrackter class:
abkürzungen von wörten wie [0-9] = \d


back references: ist mit hifle vom backshlash und der nummer einen match gruppe sich zurück gebne zu lassen. Zu beispiel sinnvoll bei einem grey mit a oder e. Wenn das mehrmals ausgegeben werden soll muss man das nur einmal prüfen. oder HTML TAGS

lookback und lookbefore: nach dem die beeding der suche matches wird vor oder zurückguckt und ob dort eine weitere filterung zutrifft, welche aber nicht in dem matching sein soll.

History
erstmals 1956 beim Mathematiker Stephen Kleene. Er benutze eine Notation die er "reguläre Mengen" nannte
Diese bekamen ausmerksamkeit in der Therotischen Informatiker und im Zusammenhang der formalen Sprache
1968 berühmtere Nutzung einmal in dem Text Editor und als lexical analysis in einem Konmplier.
Eine der ersten Nutzung in einem Programm waren von Ken Thopson in dem QED Editor um somit einen Text schnell filtern zu können. /g<regular expression>/p g = global p = print
Er hat diese Funktion dem Unix ed editor hinzugefügt, aus dem sich der heute bekannte grep (Global search for Regular Expression and Print matching lines) Suchtool sich entwickelte.

in der Unix umgebeung sind danach mehr und mehr nach eine STDANDART

1980 entwickung der ersten perl regex expression 

1997 PCRE entwichkung 

POSIX vs PCRE

POSIX (Portable Operating System Interface):
last Version POSIX.1-2008 (with one TC)
find longest (best) match
IEEE Standard in combination with the unix group
no liberary needed to install

PCRE (Perl Compatible Regular Expressions):
written in C 
default no Unicode Support
Searchpattern must be in delimiters
No case-sitive funktion only constant


Quellen:
http://en.wikipedia.org/wiki/Regular_expression#Patterns_for_non-regular_languages
http://www.regular-expressions.info
http://www.zytrax.com/tech/web/regex.htm
https://msdn.microsoft.com/de-de/library/hs600312%28v=vs.110%29.aspx?cs-save-lang=1&cs-lang=vb#code-snippet-1
http://de.wikipedia.org/wiki/Regul%C3%A4rer_Ausdruck
http://de.wikipedia.org/wiki/Endlicher_Automat
http://de.wikipedia.org/wiki/Chomsky-Hierarchie
http://de.wikipedia.org/wiki/Portable_Operating_System_Interface
http://en.wikipedia.org/wiki/POSIX
http://www.infoq.com/presentations/regex
http://php.net/manual/de/reference.pcre.pattern.posix.php
http://www.php-resource.de/handbuch/reference.pcre.pattern.posix.htm
http://php.net/manual/de/regexp.introduction.php
http://de.wikipedia.org/wiki/Perl_Compatible_Regular_Expressions
http://en.wikipedia.org/wiki/Perl_Compatible_Regular_Expressions
https://www.youtube.com/watch?v=6t4rM7NC1Y8
